Guten Abend meine Damen und Herren, willkommen zur "Tagesschau".
Das macht an diesem Mittwoch Schlagzeilen: Somit ist auch Ende Februar nicht mit grossflächigen Lockerungen zu rechnen.
Wegen der Virusmutation ist der Bundesrat im Dilemma, denn eigentlich sind die Fallzahlen rückläufig.
Hat der Bund bestellt.
Bei der Zulassung für den Impfstoff von AstraZeneca gibt es aber Verzögerungen.
Ex-EZB-Chef Mario Draghi soll Italiens neue Regierung bilden und das Land aus der Krise führen.
Jeff Bezos nimmt als Amazon-Chef den Hut und widmet sich anderen Projekten.
Seine Methoden sind auch mal ruppig.
Am Morgen noch Restwolken, dann Sonnenschein.
Und ab Mittag aus Westen wieder neue Wolkenfelder.
Als Gesundheitsminister Berset heute um 15 Uhr den Saal für die Medienkonferenz zur Corona-Situation betrat, standen noch Forderungen nach einem Ausstiegsplan, Forderungen nach Lockerungen im Raum.
Keine 10 Min. später war klar:
Trotz sinkender Fallzahlen erachtet der Bundesrat Lockerungen aktuell für nicht realistisch.
Und einen Ausstiegsplan gibt es auch noch nicht.
Nathalie Christen aus Bern: Der Bundesrat bleibt hart: Die bestehenden Einschränkungen bleiben bis Ende Februar - und danach: Schon heute scheint ziemlich klar, dass dann nicht einfach alles aufgehoben werden kann.
Das wird nicht möglich sein.
Da müssen wir sehr transparent sein und klar kommunizieren.
Keine Hoffnungen auf eine grosse Öffnung macht der Bundesrat zurzeit, weil er zwei gegenläufige Tendenzen beobachtet.
Wir sind im Dilemma: Es kommt gut, die Zahlen werden immer besser, aber parallel dazu haben wir eine Pandemie in der Pandemie mit den Mutationen.
Mit dieser Grafik hatte die wissenschaftliche Taskforce vor zwei Wochen das Prinzip veranschaulicht: Während die Gesamtzahl noch sinkt, wächst innerhalb aller COVID-Fälle schnell der Anteil der britischen Variante, hier rot.
Die deutlich ansteckendere Variante verdoppelt sich von Woche zu Woche und könnte eine dritte Welle verursachen.
Jetzt schon z.B. Ladenöffnungen anzukündigen, erscheint dem Bundesrat darum zu früh.
Und er präsentiert auch keinen Ausstiegsplan, so wie ihn die Sozialpartner und bürgerliche Parteien fordern.
Wie wir lockern würden, ist noch nicht entschieden, das hängt auch von der Situation ab.
Ich bin vom Bundesrat und von Bundesrat Alain Berset enttäuscht.
Er hat beschlossen, nichts zu beschliessen.
Am 1. März weiss man nicht, ob man wieder ein Hemd kaufen oder ins Kino gehen darf, das geht einfach nicht.
Schweigen ist keine gute Politik, sondern Feigheit.
Immerhin: Von den Skiferien erwartet der Bundesrat keinen Anstieg der Ansteckungszahlen.
An Weihnachten konnten wir Erfahrungen sammeln.
Weihnachten hat in unserem Land keine Explosion der Fälle verursacht, weil die Menschen aufgepasst haben.
Die Disziplin in den Weihnachtsferien verhilft also zu Schwung in den Skiferien.
Trotz aller Einschränkungen - für einige ein Silberstreifen am Horizont.
Bis im Sommer sollten alle Impfwilligen in der Schweiz gegen COVID-19 geimpft sein.
An diesem Ziel hat Bundesrat Berset auch heute festgehalten.
Um das auch zu schaffen, habe die Schweiz mit drei weiteren Vakzin-Herstellern Verträge abgeschlossen und so weitere 17 Mio. Impfdosen bestellt.
Bei einem wichtigen Akteur in der Schweizer Impfstrategie gibt's dagegen Verzögerungen: Swissmedic will den Impfstoff von AstraZeneca noch nicht zulassen.
Impfstoff von AstraZeneca kommt in der Schweiz also vorderhand nicht zum Einsatz, denn er erfüllt die Anforderungen der Zulassungsbehörde Swissmedic noch nicht.
Diese verlangt von der Herstellerin zusätzliche Daten zu Sicherheit, Wirksamkeit und Qualität.
Bevor man den AstraZeneca-Impfstoff zulassen könne, seien Daten aus neuen Studien nötig.
In diesem Falle würden wir sehr gerne die Studienergebnisse einer noch laufenden grossen Studie aus den USA und Lateinamerika sehen.
Den Impfstoff von AstraZeneca hält auch der Präsident der Eidgenössischen Impfkommission noch für zu wenig zuverlässig.
Insbesondere für ältere und besonders gefährdete Personen.
Die Daten für den AstraZeneca-Impfstoff stammen v.a. von 18- bis 55-Jährigen.
Wir priorisieren in der Schweiz aber die über 65-Jährigen und solche mit chronischen Krankheiten.
Für diese gibt es praktisch keine Daten von AstraZeneca, die besagen, ob der Impfstoff wirksam ist oder nicht.
Den Verzögerungen bei AstraZeneca zum Trotz ist Bundesrat Alain Berset überzeugt, dass bis Mitte Jahr die Schweizer Bevölkerung geimpft sein wird.
Ja, wir sind optimistisch, dass das möglich sein wird.
Das Ziel ist, allen Personen in der Schweiz, die dies wollen, bis zum Sommer einen Zugang zur Impfung zu ermöglichen.
Wie lange es geht, bis Swissmedic die Zulassung für AstraZeneca erteilt, ist noch unklar.
Ich hoffe sehr, dass wir nur von Wochen sprechen.
Aber Genaueres kann ich Ihnen nicht sagen, denn diese Studie ist on going.
Teilnehmer werden noch rekrutiert.
Sie müssen leider auffällig werden, mit bestimmten Symptomen.
Das Ziel der nationalen Impfstrategie, die Schweizer Bevölkerung bis Sommer impfen zu können, bleibt also ambitiös.
Über eine halbe Million Menschen in der Schweiz haben eine laborbestätigte COVID-19-Ansteckung hinter sich.
Mit milden Verläufen, mit Spitalbehandlungen.
Aber überstanden ist nicht vorbei.
Eine aktuelle Studie der Universität Zürich, die der "Rundschau" vorliegt, zeigt: Jede und jeder Vierte Betroffene leidet auch ein halbes Jahr nach Ansteckung an teils heftigen Langzeitfolgen, wie etwa extremer Erschöpfung oder massiven Konzentrationsstörungen.
Für die 40-jährige Nina Frei ist der Alltag nur noch schwer zu bewältigen.
Am einen Tag steht man mitten im Leben und am nächsten funktioniert nicht mehr so viel.
Im Oktober infizierte sie sich mit Corona.
Die Krankheit verlief nicht schwer.
Seither geht es ihr aber immer schlechter.
Nina Frei ist kein Einzelfall.
In Zürich läuft die bisher umfassendste Schweizer Studie zum Thema.
Der Epidemiologe Milo Puhan befragte knapp 440 COVID-Patientinnen und Patienten.
Jeder Vierte von ihnen litt auch sechs Monate nach dem Infekt unter Beschwerden - am häufigsten unter Erschöpfung und Husten.
Wir führten eine bevölkerungsbasierte Studie durch.
Wir untersuchten Patienten mit asymptomatischen bis sehr schweren Verläufen.
Daher ist ein Viertel relativ viel.
D.h., auch Personen, die nicht schwer an COVID erkrankt sind, können noch länger Probleme haben?
- So ist es.
Natürlich haben jene mit einem initial schweren Verlauf ein grösseres Risiko, nach sechs Monaten noch Probleme zu haben.
Aber auch wer wenig Symptome hatte, kann nach sechs Monaten noch Beschwerden haben.
Von den Erkrankten, die im Spital waren, haben 39 % auch ein halbes Jahr nach der Infektion noch Beschwerden.
Aber auch bei den Personen, die nicht ins Spital mussten, leiden 23 % noch immer an Langzeitfolgen.
Frauen sind mit 31 % deutlich stärker davon betroffen als Männer mit 21 %.
Insgesamt dürften bis zu 300'000 Personen von Long COVID betroffen sein.
Davon sei jeder Zehnte in einem schlechten Gesundheitszustand, so die Studie.
Was dies für die Kosten im Gesundheitssystem bedeutet, kann derzeit noch nicht abgeschätzt werden.
Klar ist: Long COVID wird nicht nur Nina Frei, sondern auch das gesamte Gesundheitssystem noch länger beschäftigen.
Über diese neue Studie berichtet, wie erwähnt, die "Rundschau" - aber auch über anderes.
Dominik Meier.
Wir gehen nach Graubünden, in die Surselva.
Nirgends in der Schweiz leben so viele Wölfe wie hier.
Die Tiere kommen nahe an die Ställe und Häuser.
Und sie greifen Nutztiere an: Letzten Herbst hat ein Wolfsrudel erstmals einen Esel gerissen.
"Wir fühlen uns ohnmächtig", sagt bei uns ein Bergbauer.
Wir fragen: Kann es so weitergehen?
Gleich bei uns.
- Danke, Dominik.
Kenner des bundesbernischen Politbetriebs haben gestern nicht schlecht gestaunt: Die Staatspolitische Kommission des Ständerats hat einigermassen überraschend dem Stimmrechtsalter 16 ihren Segen gegeben.
Keine Frage, da ist tüchtig lobbyiert worden.
Aber nicht, wie man sich das gemeinhin so vorstellt, in einer verschwiegenen, schlecht einsehbaren Ecke des Bundeshauses.
Sondern mit sog. Crowd Lobbying via Internet.
Was das ist und was es kann: Keto Schumacher
Klick um Klick, so einfach kann Lobbyieren sein.
Auf Computer, Tablet oder Handy Anliegen auswählen, Politiker auch, Nachricht dazu - voila, lobbyiert.
Bei Stimmrechtsalter 16 standen wir am Anfang vor der Situation, dass alle davon ausgingen, dass dieses Anliegen mit der aktuellen Zusammensetzung im Parlament keine Chance hat.
Wir haben diesen parlamentarischen Prozess begleitet und es Schritt für Schritt geschafft, mehr Politiker/-innen zu überzeugen.
Im letzten Schritt - bei der Ständeratskommission - sah dies dann so aus: ein PDF-Argumentarium mit den Namen aller Unterstützer/-innen und den persönlichen Mitteilungen.
Mitglieder der Kommission meinen, sie hätten vom neuen Lobbying nicht viel mitbekommen, und sind auch sonst geteilter Mei-nung gegenüber den neuen Methoden.
Ja, es ist immer eine Frage des Masses.
Je mehr Unterlagen wir erhalten, desto negativer wird es sein, weil wir es entweder löschen oder ins Altpapier werfen.
Man darf solche Mails nicht überbewerten.
Unser Job als Politiker ist es nicht nur, auf die zu hören, die uns gerade eine Mail schreiben, sondern uns zu überlegen, was die Regelung für die ganzen 8,5 Mio. Einwohner bedeuten würde.
Was die Klicks im Netz wirklich bringen, ist in der Politforschung noch nicht bekannt.
Diese Form aber sei durchaus interessant: eine Mischung von Lobbying und Campaigning.
Eine Wirkung dieses Vorgehens hat sicher auch mit der medialen Aufmerksamkeit zu tun.
Das ist anders als beim traditionellen Lobbying, das eher bescheiden und nicht so prominent in den Medien dargestellt wird.
Die direkte Demokratie ist kein Sprint, sondern ein Marathon.
Um genügend Atem zu haben, braucht man eine Struktur.
HOLD
Das Ziel ist, mit dieser Gruppe den parlamentarischen Prozess zu begleiten.
Falls die Anliegen nicht berücksichtigt werden, stehen diese Leute zur Verfügung, um ein Referendum zu starten.
Es geht also um die Bewegung.
Als Nächstes wollen die Macher die Massen, oder die sog. Crowd, in den Vernehmlassungsprozess einbinden.
Die Schweiz war es nie.
Grossbritannien ist es nicht mehr.
Und das bringt den Handel in Schwung.
Jedenfalls rücken jetzt die Finanzmärkte von Alt-EU-Nichtmitglied Schweiz und Neu-EU-Nichtmitglied Grossbritannien näher zusammen.
Seit heute Morgen erlaubt die Schweiz, dass Schweizer Aktien wieder an den Londoner Börsen gehandelt werden.
In EU-Ländern ist das nicht möglich, weil die Schweiz mit der EU seit bald zwei Jahren über die sog. Börsenäquivalenz streitet.
Andy Müller: Es ist ein lautes Zeichen, das die Schweiz heute setzt: Schweizer Aktien dürfen in Grossbritannien wieder gehandelt werden.
Möglich wurde dies, weil die britischen Börsen jetzt nicht mehr zur EU gehören.
Wegen des Streits um die sog. Börsenäquivalenz hatte die Schweiz den Handel von Schweizer Titeln an den EU-Börsen verboten.
Für Mario Tuor vom Staatssekretariat für internationale Finanzfragen hat die gegenseitige Anerkennung der Börsen von London und Zürich grosse Bedeutung.
Es ist auch ein positives Signal für die Händler und die Börsenplätze, dass die beiden grössten Finanzzentren Europas gut zusammenarbeiten.
Es ist auch ein indirektes Zeichen an die EU.
Quasi als Strafmassnahme, weil es keine Fortschritte beim Rahmenabkommen gab, entzog die EU 2019 der Schweiz die Anerkennung der Börsengleichwertigkeit.
Weil die EU die sog. Börsenäquivalenz verweigert hatte, hätten Händler aus der EU Schweizer Aktien nur noch an den EU-Börsen, nicht mehr an der Schweizer Börse handeln dürfen.
Das Handelsvolumen in der Schweiz wäre eingebrochen.
Der Bundesrat reagierte mit Schutzmassnahmen: Händler aus der EU dürfen Schweizer Aktien nicht mehr an den EU-Börsen, nur noch an der Schweizer Börse handeln.
Das Handelsvolumen in der Schweiz legte zu.
SVP-Fraktionschef Thomas Aeschi findet: Kein Problem, wenn diese Schutzmassnahmen zum Dauerzustand würden.
Mit dem grössten europäischen Finanzplatz, mit London, haben wir nun eine Lösung.
Die anderen sind viel kleiner, da drängt sich eine Lösung nicht auf.
Viele Händler in der Schweiz und Banken sähen das ganz anders, sagt der Vizepräsident des Zürcher Bankenverbandes, der gleichzeitig auch FDP-Nationalrat ist.
Alle möchten, dass man diese Äquivalenz wieder bekommt.
Dann ist klar und sicher, wo überall Aktien gehandelt werden können.
Ob die Schweizer Börse von der EU doch noch als gleichwertig anerkannt wird, hängt davon ab, ob sich die Schweiz und die EU beim Rahmenabkommen doch noch finden.
Der italienische Staatspräsident Mattarella, hier links, holt sich einen Krisenmanager für die Krise.
Mario Draghi, hier rechts, ist der Krisenmanager.
Der ehemalige Chef der Europäischen Zentralbank hat den Auftrag zur Bildung einer neuen Regierung angenommen, nachdem auch die letzten Reanimationsversuche einer Regierung Conte gescheitert sind.
Mit Draghi sollen Neuwahlen vermieden werden, die inmitten einer Corona-, einer Wirtschafts- und einer Sozialkrise ungünstig wären.
Philipp Zahn.
Überpünktlich erscheint er im Quirinalspalast und lässt keine Zweifel: Mario Draghi will Italien aus der politischen Zwickmühle helfen.
Mit einer neuen, schlagkräftigen Regierung verspricht er eine wieder handlungsfähige Politik: Zuerst müssen wir die Pandemie besiegen und die Impfkampagne abschliessen, Antworten finden auf die täglichen Probleme in dieser Krise und das Land wieder nach vorne bringen.
Klare Worte, die die Italiener heute aus dem Präsidentenpalast hören.
Eine Entschlossenheit, für die Mario Draghi schon seit Längerem bekannt ist.
Die EZB wird alles tun, um den Euro zu retten.
Mit dieser Ankündigung startete der Italiener 2012 das grösste Liquiditätsprogramm in der europäischen Geschichte, um die damals von der Eurokrise bedrohten Mitgliedsländer zu retten.
Jetzt muss Mario Draghi wieder viel Geld in die Hand nehmen: über 200 Mrd. Euro für ein umfangreiches Konjunktur- und Reformprogramm, Geld von der EU für Italien zur Überwindung der Corona-Krise.
Doch dafür braucht der designierte neue Regierungschef eine politische Mehrheit, die er jetzt im Parlament finden muss: in der Opposition und unter genau jenen, die die bisherige Regierung von Giuseppe Conte gerade erst zu Fall gebracht haben.
Dann wird sich herausstellen, ob italienische Politik vielleicht noch komplizierter ist, als acht Jahre lang Währungshüter von 19 Mitgliedsländern zu sein.
Super Mario, wie er gerne genannt wird, muss sich jetzt politisch in seiner Heimat unter Beweis stellen.
Denn noch ist nicht einmal sicher, ob ihm die Mehrheit im Parlament das Vertrauen ausspricht.
Das wird auch von der Regierungsmannschaft abhängen, die der Krisenmanager jetzt zusammenstellen wird.
Seit einem Monat ist Grossbritannien raus aus der EU.
Aber Nordirland ist aufgrund der Geografie etwas weniger raus als der Rest Britanniens.
So muss der Warenverkehr von dort nach Nordirland jetzt von Grenzbeamten kontrolliert werden.
Was besonders unter protestantischen Nordiren für Unmut sorgt.
Und zu Morddrohungen gegen Grenzbeamte führt.
So beraten heute Brüssel und London dringlich, wie die brandgefährliche Situation entschärft werden könnte.
Henriette Engbersen: Nordirland, von Anfang an das Sorgenkind im Brexit-Prozess.
Es ist eine ohnehin strukturschwache Region, erst das Weglassen von Grenzen ermöglichte Frieden und Aufschwung - nach jahrelangem Bürgerkrieg.
Doch seit Anfang Jahr ist das heikle Thema Grenze erneut ein Problem.
Im Hafen von Belfast, Nordirland, wird kontrolliert.
Denn der Brexit-Deal, den die britische Regierung wollte, erfordert diese Grenzkontrollen in der Irischen See.
Die Folge: Waren bleiben stecken oder fehlen.
Logistiker wie Detailhändler warnten vergeblich: Ich bestelle etwas in England.
Und dann rufen die mich an: "Wir können es zurzeit nicht liefern."
Ich habe noch nie so viele Güterprobleme gesehen in der Irischen See.
Doch Boris Johnson beschönigte zuerst: Natürlich gibt es einige Anfangsschwierigkeiten.
Aber die Güter verkehren in normalem Ausmass, keine Lastwagen wurden zurückgeschickt.
Dann tauchten Graffitis auf, die sagen: "Wir wollen keine Grenze in der Irischen See."
Das Thema Grenze weckt alte Kriegsgeister und provoziert.
Jetzt sind dafür die Grenzbeamten ins Visier geraten.
Die Mitarbeiter haben Morddrohungen erhalten und es gab weitere Hinweise darauf, dass sie zur Zielscheibe werden könnten.
Und diese Grenzprobleme und Spannungen haben Auswirkungen: Die nordirischen Arbeitergemeinschaften sind zum Spielball geworden im Streit zwischen London und Brüssel, im Streit um Märkte und Handel.
Johnson hat heute die EU beschuldigt, an den Problemen in Nordirland mitschuldig zu sein.
Doch das greift zu kurz.
Und gegenseitige Schuldzuweisungen helfen wenig: Zurzeit diskutieren Vertreter aus London und Brüssel über Lösungen.
Das grosse Problem: Das Brexit-Handelsabkommen war immer ein Konstrukt, das am grünen Tisch gut klang, doch für Nordirland nicht alltagstauglich ist.
Für den Fortschritt der ärmlichen Region ist es wichtig, dass nach Lösungen gesucht wird, die mehr können, als nur gut klingen.
Nach Venezuela, wo die politische Situation nicht verfahrener sein könnte und ganz viele Augen auf den neuen US-Präsidenten Biden gerichtet sind.
Seit zwei Jahren lebt das Land mit zwei Präsidenten, zwei Obersten Gerichten und zwei Parlamenten.
Die Regierung von Präsident Maduro und die Opposition mit Interimspräsident Guaido agieren in Parallelwelten.
Wobei die Opposition auch noch gespalten ist.
Klingt kompliziert, ist kompliziert.
2Und was hat das mit Biden zu tun?
Karen Naundorf erklärt's: Der bekannteste Oppositionsvertreter ist Juan Guaido, seit zwei Jahren selbst ernannter Interimspräsident.
Doch bis heute ohne Macht im eigenen Land.
Sein Gegner innerhalb der Opposition: Henrique Capriles.
Er sagt, die Opposition habe gar keinen Führer und Guaidos Strategie sei gescheitert.
Der Streit nützt ihm: Nicolas Maduro.
Er Nicolas Maduro hat alles ausgesessen: Sanktionen der USA, Proteste, Krise.
Ein Grund dafür: die Spaltung der Opposition.
Deren einziger gemeinsamer Nenner ist: Maduro muss weg.
Ansonsten herrscht Uneinigkeit.
Auch darüber, ob die Opposition überhaupt mit Nicolas Maduro verhandeln sollte.
Juan Guaido war bisher dagegen, doch es gibt auch andere Positionen.
Die von Luis Eduardo Martinez z.B.: Teil der Opposition, aber Abgeordneter des umstrittenen Parlaments, das treu zu Maduro steht.
In der Opposition sehen ihn viele als Verräter.
Es ist naiv, darauf zu hoffen, dass ausländische Regierungen uns aus dieser Situation helfen.
Oder dass das Militär putscht.
Oder es einen Volksaufstand gibt.
Es ist naiv. Die einzige Alternative, die ich gesehen habe, war, an den Wahlen teilzunehmen.
Das Ziel von Martinez: freie, transparente Wahlen.
Doch wie er die erreichen will, ist unklar.
Das Parlament hat 227 Sitze, nur 20 Abgeordnete gehören der Opposition an.
Nicolas Maduro fordert Joe Biden zu Gesprächen auf: Ich rufe die neue US-Regierung dazu auf, die bolivarianische Revolution, Kommandant Chavez und Nicolas Maduro nicht länger zu verteufeln.
Es ist Zeit für ein neues Kapitel.
Die USA wollen jedoch Juan Guaido weiter als Präsident anerkennen.
Dieser wirft Maduro Verbrechen gegen die Menschlichkeit vor.
In Venezuela hoffen viele auf eine Kursänderung in Washington - insbesondere auf eine Lockerung der Sanktionen und auf humanitäre Hilfe.
Dafür wären jedoch Gespräche nötig, mit Nicolas Maduro und im besten Fall mit einer geeinten Opposition.
Wer wie Amazon-Gründer Jeff Bezos Rücklagen in der Höhe von 188 Mrd. $ hat, muss sich keine Sorgen über die Altersvorsorge machen.
Aber für so jemanden ist das Pensionsalter sowieso nur eine abstrakte Zahl.
So verschwindet er nach seinem angekündigten Rücktritt vom Chefposten auch nicht, sondern widmet sich Projekten.
Sedrik Eichkorn über einen Geschäftsmann, der gern neue Wege geht und dabei andere auch mal aus selbigem räumt.
Jeff Bezos.
Erst kürzlich knackte sein Konzern Amazon einen weiteren Rekord: 100 Mrd. $ Umsatz in einem einzigen Quartal.
Die Erfolgsstrategie: traditionelle Märkte aufmischen - mit günstigeren Onlinelösungen.
Der Schweizer IT-Pionier Jürg Stuker beobachtet die Karriere des Amerikaners seit Beginn.
Für mich ist Jeff Bezos der Prototyp des Internetunternehmers.
Er erfindet sich immer wieder neu, und so auch das Angebot der Firma.
Er probiert neuartige Dinge aus, die wir zuvor nicht gekannt oder nicht für möglich gehalten haben.
Angefangen hat der Aufstieg vor 27 Jahren.
In einer Garage gründete Jeff Bezos einen der ersten Onlinebuchhandel der Welt.
In den 90er-Jahren berichtete das Schweizer Fernsehen so: (Originalkommentar) Der traditionelle Buchladen bekommt harte Konkurrenz - aus Amerika.
In Seattle ist die grösste Buchhandlung der Welt.
Amazon.com setzt ganz auf Computer.
Computer sind enorm effizient im Organisieren grosser Warenmengen.
In der Computerwelt kann man auch Dinge aufbauen, die es anders nicht geben würde.
Daran hielt sich Bezos - trotz anfänglich grosser Verluste.
Unterdessen liess Amazon kaum eine Branche unberührt.
Amazon Marketplace, Video- und Cloud-Dienste oder auch Lebensmittel, um nur einige zu nennen.
Ich halte Amazon für die aggressivste dieser Tech-Firmen, weil sie in alle Branchen geht.
Sie bleibt nicht in einer gewissen Ecke, sondern probiert alles aus.
Es geht immer um Kundenbedürfnisse.
Und wenn das Kundenbedürfnis ist, möglichst schnell und günstig Produkte zu erhalten, ist der Weg dorthin: schlechte Arbeitsbedingungen für Mitarbeitende.
Das sorgt auch für viel Kritik: wettbewerbswidriges Verhalten, mangelnder Datenschutz, schlechte Arbeitsbedingungen.
Amazon beschäftig weltweit 1,3 Mio. Angestellte.
Der 57-Jährige kann sich jetzt um seine anderen Firmen kümmern, wie z.B. Blue Origin.
Das Ziel: das All erobern.
Auch physikalische Grenzen scheinen Bezos nicht gross zu beeindrucken.
Das der Stand der Dinge im Moment.
Hier geht es jetzt weiter mit "Meteo" und dann - wie schon gehört - mit der "Rundschau".
Einen schönen Abend.